# Database-Security-2022
###### Защита информации в системе управления базами данных, 2022 
###### Выполнил студент группы N33471 Гаврилова Вероника

## Лабараторная работа 1

<details>
<summary> Задание </summary> 
  
__1. Подключиться к базе данных с использованием клиента psql.__

__2. Создать базу данных в соответствии с шаблоном номер группы номер студента.__

__3. Выбрать базу данных в соответствии с шаблоном номер группы номер студента. Например, n3247_1.__

__4. Создать новую схему в своей БД с именем номер группы номер студента schema_lab1.__

__5. Создать таблицу номер группы номер студента tbl1 в схеме по умолчанию и номергруппы_номерстудента_tbl2 в созданной в пункте 3.__

__6. Создать таблицу и номергруппы_номерстудента_table_i5 в своей схеме (далее все объекты нужно создавать в своей схеме из пункта 3), в которой будут использовать атрибуты с типами integer, varchar, char, timestamp, date, bytea.__

__7. Создать таблицу номергруппы_номерстудента_table_i6, в которой будет атрибут с любым типом со значением по умолчанию и атрибут с типом интервал времени.__

__8. Создать свой составной тип с именем номергруппы_номерстудента_type для описания свойств какого-либо объекта со свойствами real, real, date, bytea.__

__9. Создать свой тип перечисления с именем номергруппы_номерстудента_enum для возможности указания градации размера большой, средний, маленький.__

__10. Создать свой домен с именем номергруппы_номерстудента_domain с проверкой, что в нем содержится только 3 цифры__

__11. Создать последовательность с именем номергруппы_номерстудента_seq с началом 1000 и шагам -1. (1000,999, 998, …)__

__12. Создать для таблицы с пункта 5 индекс с именем номергруппы_номерстудента_idx1 по атрибуту c типом integer.__

__13. Создать составной индекс для таблицы из пункта 5 с именем номергруппы_номерстудента idx2 по атрибутам integer, date.__

__14. Создать индекс по выражению для таблицы из пункта 5 с именем номергруппы_номерстудента idx3 по атрибуту integer, выражение взятие по модулю 10.__

__15. Создать частичный индекс для таблицы из пункта 5 с именем номергруппы_номерстудента_idx4 по атрибуту integer, исключая значения меньше 100 и больше 1000.__

__16. Создать таблицу как в пункте 5, но с ограничение NOT NULL на поле char с именем номергруппы_номерстудента_notnull__

__17. Создать таблицу как в пункте 5, но с ограничение UNIQUE на комбинацию полей char, integer с именем номергруппы_номерстудента_unique__

__18. Создать таблицу как в пункте 5, но с ограничение первичного ключа поля integer с именем номергруппы_номерстудента_pk__

__19. Создать таблицу как в пункте 5, но с ограничением проверкой поля varchar на наличие символа ‘a’ номергруппы_номерстудента_check__

__20. Создать представление, в котором из таблицы из пункта 5 будутпредставлены только атрибуты с типом varchar и date, имя представления. номергруппы_номерстудента_view__ 
  </details>
  
[Код](https://github.com/cyberknopa/Database-Security-2022/blob/main/Lab1.sql)


## Лабараторная работа 2

<details>
<summary> Задание </summary> 
  
__1. Наполнить таблицы базы данных при помощи операторов INSERT.Каждая таблица должна иметь не менее 5 разных записей.__
  
__2. Обновить записи в одной таблице на основании записи из другой (между таблицами должна быть связь).__
__3. Удалить несколько записей из одной таблицы на основании информации из другой таблицы.__
  
__4. Вывести часть столбцов из таблицы.__
  
__5. Вывести несколько записей из таблицы, используя условие ограничения.__
  
__6. Сделать декартово произведение двух таблиц.__
  
__7. Вывести записи из таблицы на основании условия ограничения, содержащегося в другой таблице.__
  
__8. Применить функции агрегирования к выводимым записям (sum, avg, min, max)__
  
__9. Вывести записи из таблицы, используя сортировку от большего к меньшему.__
  
__10. Вывести записи из таблицы, используя сортировку от меньшего к большему с ограничением количества выводимых строк.__
  
__11. Произвести агрегирование выводимых записей по одному из полей ( group by).__
  
__12. Выполнить запрос, когда табличное выражение представляет собой другой запрос.__
 </details>
 
 ## Лабараторная работа 3

<details>
<summary> Задание </summary> 
  
 __1. Написать процедуру, которая выполняет агрегации значений в таблице и обновляет значение в другой таблице. Таким образом, чтобы при запуске пользователем информация в таблице обновлялась и содержала агрегированные значения из другой таблицы.__

__2. Написать триггер, который будет выполнять действие из 1 пункта автоматически при вставке записи в исходную таблицу. Таким образом, чтобы агрегированная информация всегда была актуальна.__

__3. Написать триггер, который на основании даты из вставляемой записи, вставлял ее в соответствующую таблицу.__

__4. Написать триггер, который при вставке в таблицу, производил подмену вставляемого значения в соответствии с уже существующим словарем.__

__5. Написать процедуру выводящую сумму первого, последнего и значений записей в таблице, находящихся в позициях золотого сечения.__
 </details>
 
 ## Лабараторная работа 4

<details>
<summary> Задание </summary> 
  
__1.Подготовьте таблицы для выполнения перечисленных ниже задач.__
  
2. Выдайте права 3 пользователям. Пользователь User1 должен иметь полный доступ к таблице. User2 должен иметь право на вставку, select-запросы и обновление значений в таблицах. User3 должен иметь право на удаление строк из таблиц, а также возможность делегировать свои права любому пользователю.__
  
__3. Предоставьте право на удаление от пользователя User3 пользователю User4 и проверьте все выданные права.__
  
__4. Отмените все предоставленные выше права.__
  
__5. Создайте подсхему для User1 и User2 с различным набором таблиц.__
  
__6. Создайте представление как объединенный набор столбцов из разных таблиц.__
  
__7. Настройте безопасность на уровне строк, политика должна быть создана на основе текущего пользователя, и протестируйте ее.__
  
__8. Создайте триггер для регистрации вставки, обновления и удаления содержимого в определенных таблицах.__
 </details>
 
 ## Лабараторная работа 5

<details>
<summary> Задание </summary> 
  
  
 </details>
 
 ## Лабараторная работа 6
 

<details>
<summary> Задание </summary> 
  
 </details>
